သမားရိုးက် ဘဏ္လုပ္ငန္းတစ္ခုရဲ့ ုလည္ပတ္မွဳကို
အနည္းအက်ဥ္းေလာက္ေလ့လာၾကပါစို ့ ။
ကြ်န္ေတာ္ဟာ လုပ္ငန္းရွင္ တစ္ေယာက္ပဲဆိုပါစို ့။
ကမ ၻာ (ဘဏ္လုပ္ငန္းေတြ) မွာရွိတတ္ တဲ့ၿပႆ နာ (အခက္အခဲ) ကိုသိထားပါတယ္ ။
ခင္ဗ်ားမွာအလုပ္ၾကိဳးစားတဲ့၀န္ထမ္းေတြအားလံုရွိတယ္ဗ်ာ ။
သူတို ့ (ဆရာ၀န္ ၊ ေရွ ့ေန ၊ အင္ဂ်င္နီယာ ၊ ေဆာက္လုပ္ေရးလုပ္သား ) ေတြဘာပဲ လုပ္လုပ္
ဘယ္ကုိပဲလုပ္သည္ၿဖစ္ေစ
သူတို ့လုပ္ၾကတာဟာ ၊ တစ္ဦးနဲ ့တစ္ဦး အၿပန္အလွန္၀န္ေဆာင္မွဳ ေပးေနၾကတာပါ ။
ၿပီးေတာ့ သူတို ့ေငြေတြစုမိၾကပဲ ...ဟုတ္တယ္မလား
ဒါဆိုရင္ အခု ၊ သူတို ့ဟာ - ဘာပဲၿဖစ္ၿဖစ္
ဒီစုေဆာင္းေငြေတြကိုလူမၿမင္ေအာင္သိမ္းထားၾကမွာပဲ
သူ တို ့ဟာေငြေတြကို မၿမင္ကြယ္ရာမွာပဲထားၾကမွာပဲေလ
ဒီေငြဟာ အခုသံုးပစ္ဖို ့မဟုတ္ပါဘူး
သူတို ့ဟာ ကုန္ နဲ ့၀န္ေဆာင္မွဳ ေတြ အၿခားတစ္ေယာက္ကို ေပးမယ္။
ဒီလူေတြဟာ သူတို ့ကို တစ္ခုခုၿပန္ေပးၾကမယ္
ေရြႊပဲၿဖစ္ၿဖစ္ ၊ အစိမ္းေရာင္စကၠဴစ(ေဒၚလာေငြေၾကး) ပဲ ၿဖစ္ၿဖစ္ ေပ့ါ
ဒီေရြႊ သို ့မဟုတ္ ေဒၚလာေငြဟာ အနာဂတ္ မွာ ကုန္နဲ ့
၀န္ေဆာင္မွဳ၀ယ္ဖို ့ စုထားတာေတြပါ
ၿပီးေတာ့ ဒီလူေတြေၿပာတာက ၊ သူ ့တို ့ဆီမွာ ရွိသမ်ေတြထဲမွာ စုေငြေတြကအေရးၾကီးဆံုး ပါတဲ့ ။
ဒါေတြကို ကြ်န္ေတာ့္ ေမြ ့ယာေပၚမွာတင္ၾကည့္ပါစို ့ ။
ဒါေတြဟာ စုေဆာင္းမိသမ်ွေတြပါပဲ ။
အၿခား လုပ္ငန္းရွင္ေတြမွာလည္း ေငြအလံုးအရင္း ရွိေသးတယ္ ဆိုပါစို ့ ။
ၿပီးေတာ့ သူတို ့မွာ စီမံကိန္းလုပ္ဖို ့အတြက္ အစီအစဥ္ေတြလည္းရွိမယ္ဆိုပါစို ့
ဘာလိုလဲဆိုေတာ့...
ကြ်န္ေတာ္ဒီမွာ လုပ္ငန္း (သို ့)ရင္းနွီးမွုေတြလို ့
ခ်ေရးလိုက္မယ္
ေနာက္ထပ္ လုပ္ငန္းရွင္တစ္ေယာက္ လည္းရွိေသးတယ္ ဆိုပါေတာ့
သူက
ကုန္ေတြ ထုတ္တာကိုစိတ္မ၀င္စားဘူး
ဒါေပမယ့္ သူ ့ရည္ရြယ္ခ်က္က
ေၿမက်င္းေတြကို သူ ့လူေတြနဲ ့တူးၿပီး
အသီးအႏွံေတြ ကိုတစ္နွစ္လံုး
စိုက္မယ္
ၿပီးရင္ အခုလို အစားအစာေတြ ရေတာ့
ပိုၾကီးပြားလာမယ္
ဒါေပမယ့္ ေၿမတူးဖို ့
လူေတြဘယ္လိုေခၚရမလဲ ဆိုရင္ေတာ့
ကြ်န္ေတာ္သူတို ့ကို ေနာက္ပိုင္းခံစားခြင့္ေတြေပးမယ္
ဥပမာ- အစားအေသာက္ေထာက္ပံ့တာမ်ိဳးေပ့ါ
ဒါေပမဲ့ သူတို ့သိပ္ေက်နပ္မွာေတာ့ မဟုတ္ဘူး
ဘယ္သူမဆို ကိုယ္ေက်နပ္ေလာက္တဲ့ခံစားခြင့္မရမခ်င္း သူမ်ားအတြက္
အလုပ္လုပ္ေပးမွာမဟုတ္ဘူး
ဒါကစိတ္၀င္စားဖို ့ေတာ္ေတာ္ေကာင္းတယ္
မင္းမွာ အခေၾကးေငြယူထားတဲ့
အလုပ္သမားေတြရွိတယ္
ဆိုပါေတာ့
ဥပမာေရႊဒဂၤါးေတြေပးတယ္ဆိုပါေတာ့
ေရႊလို ့သံုးရတာက
လူေတြက ေရႊကို ခ်မ္းသာမွုအၿဖစ္
တိုင္းတာတတ္ၾကတယ္
ေငြစကၠဴေတြကိုေတာင္သိပ္ စကားထဲထည့္မေၿပာၾကဘူး
ဒါကတကယ္ေတာ့မမွန္ဘူး
ေရႊက ပိုၾကည့္လို ့လွတာကလႊဲရင္
ဘာမွမပိုဘူး
ေရႊရဲ ့အသံုး၀င္တာကလွတာတစ္ခုတည္းပါ
၄င္းကလွတယ္ အတုလုပ္ဖို ့လည္းခက္တယ္
ေငြစကၠဴ ကေတာ့မလွေပမယ့္ တၿခားအားသာခ်က္ေတြရွိေနတယ္
၄င္းကေပ့ါတယ္ အထူးသၿဖင့္လက္ရွိသံုးေနတဲ့ေငြေတြေပ့ါ
ေနာက္ၿပီးအတုလုပ္ဖို ့လည္းမလြယ္ဘူးေလ
ကြန္ေတာ္ကေတာ့ ေငြက ေရႊထက္သာတယ္ဆိုတာကို
လက္ခံၾကေစခ်င္တယ္
ေနာက္ေတာ့့ကြ်န္ေတာ္ ေရႊေတြနဲ ့ေငြစကၠဴ ထုတ္လုပ္မွုကို
ကန္ ့သတ္ေစတဲ့ ေငြေၾကး ေဖာင္းပြမွုနဲ ့တန္ဖိုးေလ်ာ့မွုေတြ
အေၾကာင္းေၿပာၿပသြားပါမယ္
အခုလည္းအဲ့ဒါကိုနည္းနည္းေၿပာမယ္
အခုေခတ္မွာ
ေငြစကၠဴေတြကို သာစုေဆာင္းၾကေပမယ့္
အရင္ေခတ္ကို ၿပန္ၾကည့္ရင္ ေရႊကိုအဓိကသံုးတာကိုေတြ ့ရမယ္
လူေတြက ကုန္ပစၥည္းနဲ ့၀င္ေဆာင္မွုေတြကို ေရႊဒဂၤါးေတြနဲ ့
လဲလွယ္၀ယ္ယူၾကတယ္
ဒီေရႊဒဂၤါးေတြကိုလည္း လူ ့အဖြဲ ့အစည္းတစ္ရပ္လံုးက
တစ္ဦးနဲ ့တစ္ဦး လုပ္အား (သို ့)ပစၥည္း လဲလွယ္ရာမွာ
အသံုးၿပဳတဲ ့ ေငြေၾကးအၿဖစ္
လက္ခံခဲ ့ၾကတယ္
သူတို ့ဆီက တစ္ခုခုလိုခ်င္ရင္
ေငြဘယ္ေလာက္ေပးရမလဲ ဆိုတာကေတာ့
လိုခ်င္သေလာက္ရနိုင္မရနိုင္နဲ ့ ေစ်းအေပၚမူတယ္တယ္
ဥပမာ
ကြ်န္ေတာ္ကလူတစ္ေယာက္ကို က်င္းတူးဖို ့ေခၚမယ္ဆိုရင္
သူလည္းေငြရမယ္၊ကြ်န္ေတာ္လည္းအက်ိဳးရွိမယ္
ဆယ္ေရေပးစနစ္လည္းေပၚေပါက္လာမယ္
ဒါဆိုကြ်န္ေတာ္ လုပ္အားခဘယ္လိုေပးမလဲ
ဥပမာ ကြ်န္ေတာ့မွာ ေရႊ (သို ့) ဒဂၤါးေတြရွိရင္
အလုပ္သမားေတြကိုေငြေပးနုိင္မယ္
ဒါဆိုသူတို ့ေၿမာင္းတူးေပးမယ္
ကြ်န္ေတာ္ကေၿမာင္းကေနေရလႊတ္ၿပီးတၿခားလူေတြကို
ေရၿပန္ေရာင္းမယ္
ဒါဆိုကြ်န္ေတာ့ေငြေတြ လည္ပတ္ေနတယ္ဆိုတဲ့သေဘာပဲ
ထားပါေတာ့လူအခ်ိဳ ့ဆီက ကြ်န္ေတာ္ေငြေခ်းမယ္
သူတို ့ဆီက ေရႊဒဂၤါးေတြ
ေခ်းလိုက္မယ္
အဲ့ေငြေတြကို အလုပ္သမားေတြကို
လုပ္အားခအၿဖစ္ေပးၿပီး
စီးပြားေရးလုပ္မယ္၊ ၿပီးေတာ့ခ်မ္းသာလာမယ္
ၿပီးရင္ သူတို ့ကို အက်ိဳးအၿမတ္အၿဖစ္
အတိုးၿပန္ေပးမယ္
သူတို ့ကိုယ္တိုင္ဆိုရင္
ဒီလို စီးပြားေရးၾကီးကို လုပ္နိုင္္မွာမဟုတ္ဘူး
ဒီလို စီးပြားေရးမ်ိဳးက
တစ္ဦးတစ္ေယာက္တည္းရဲ ့ေငြေလာက္နဲ ့လုပ္လို ့မရဘူး
လူ၁ေထာင္ေလာက္ရဲ ့ေငြေတြစုၿပီးမွလုပ္လို ့ရမွာ
ဒီလူေတြအတြက္လည္း ဒီလိုစီးပြားေရးမ်ိဳးကို
ဦေဆာင္နိုင္တဲ့သူကိုရွာဖို ့ခက္မွာပဲ ေနာက္ၿပီးအက်ိဳးတူ
ပူးေပါင္းလုပ္ေဆာင္မယ့္သူေတြလည္းရွာရခက္မွာပဲ
ေနာက္ၿပီးကြ်န္ေတာ့္မွာ ေငြေတြရွိတယ္
အဲ့ေငြေတြကို ဓားၿပတိုက္ခံရမွာစိုးလို ့
ဘယ္သူမွမသိေအာင္
ေနာက္ေဖးမွာ ေၿမၿမွပ္ထားရတယ္
ေနာက္ေတာ့ကြ်န္ေတာ္ အလားအလာေကာင္းတဲ့စီးပြားေရးတစ္ခု လုပ္ခ်င္တယ္
ဒီေတာ့လူေတြေခၚၿပီး ဘဏ္ေထာင္လိုက္မယ္
ဒီဘဏ္က ဘာလုပ္လို ့ရမလဲ???
ဘာလုပ္မလဲဆိုေတာ့
အေၿခခံအားၿဖင့္
စီးပြားေရးဘယ္လိုစလဲကစမယ္
ကြ်န္ေတာ္ကလည္းလုပ္ငန္းရွင္တစ္ေယာက္ပဲဆိုေတာ့
ထားပါေတာ့
ကြ်န္ေတာ့္မွာေရႊ ဒဂၤါး ၁သန္းရွိတယ္
ေၿပာရရင္
ေဒၚလာ ၁သန္းေပ့ါ
ဒီေတာ့ေငြစရင္းဆြဲလိုက္မယ္
ဒီစရင္းေတြက
ေရွးရခင္ကတည္းက အသံုးတည့္ခဲ့တာ
ဒီေတာ့ကြ်န္ေတာ့္ စရင္းမွာ
ကနဦးအေၿခအေနကိုေဖာ္ၿပမယ္
ဒီမွာေရႊဒဂၤါး ၁သန္းကိုထားမယ္
သံုးေနက်လို
ေဒၚလာ၁သန္းလို ့ေၿပာလည္းရတယ္
ဒီမွာ ေရႊဒဂၤါးတစ္ၿပားကို တစ္ေဒၚလာနဲ ့ညီတယ္လို ့မွတ္ပါ
ဒဂၤါးၿပား၁သန္းဆိုေတာ့
ေဒၚလာတစ္သန္းထားပါေတာ့
ဒါကိုကြ်န္ေတာ္ လံုၿခံဳစိတ္ခ်ရေလာက္တဲ့
တိုက္ၾကီးေဆာက္မယ္
ဥပမာ ေၿမတိုက္ပါတဲ့အလံုတိုက္ၾကီးေပါ့
ဒီေတာ့ဒါကကြ်န္ေတာ့္ လက္က်န္ေငြၿဖစ္ၿပီး ဒါကို
ကြ်န္ေတာ္ အရမ္းမိုက္တဲ့အိမ္ၾကီးေဆာက္မယ္
ဒီေတာ့အဲ့တိုက္ပံုကြ်န္ေတာ္ဆြဲလိုက္မယ္
တိုက္ေရွ ့ဘက္မွာတိုင္လံုးေတြရွိမယ္
ေရွ းေခတ္ဂရိ(သို ့) ရိုမန္တို ့ကဘုရားေက်ာင္းေတြလိုေပါ့
ဒါေပမယ့္သိပ္ေတာ့ေရွးမဆန္ဘူးေပ့ါဗ်ာ
ကဲအခု လံုး၀မိုက္တဲ့
လူေတြေငြစုခ်င္ေလာက္တဲ့၊ လံုၿခံဳတဲ ့
ဘဏ္တိုက္ၾကီးၿပီး သြားၿပီ
အခုကြ်န္ေတာ့္ဘဏ္ၾကီးကို ေၾကၿငာလိုက္မယ္
ဒီေတာ့မင္းကလည္းေငြေတြ အိမ္မွာမလံု ့တလံု သိမ္းထားရမယ့္အစား
ဘဏ္မွာလာထားမယ္
ေနာက္ေငြလိုလာရင္ မင္းလာထုတ္လို ့ရတယ္
ေနာက္တစ္ခုက ကြ်န္ေတာ့္ဆီမွာေငြထားတဲ့အတြက္
မင္းကို အတိုးလည္းထပ္ေပးဦးမယ္
ဒါဆိုအားလံုးက ကြ်န္ေတာ့္ကိုယံုလို ့သေဘာတူၾကမွာပဲ
ကြ်န္ေတာ့္ထက္ ဒီဂရိဘုရားေက်ာင္းနဲ ့တူတဲ့အေဆာက္အဦးၾကီးကို
ပိုယံုတာလည္းပါတာေပ့ါေလ
ဒီေတာ့ေငြလာစုၾကၿပီ
ဆုိပါေတာ့ ကြ်န္ေတာ့္ဘဏ္ထဲမွာ
၁၀သန္းရွိလာၿပီ
ေတာ္ေတာ္လဲမ်ားလာပါၿပီ
ဒီဘဏ္ထဲက အပ္ေငြ ၁၀သန္းက
ကြ်န္ေတာ္ၿပန္ေပးရမယ့္ေငြေတြေပါ့
ဘာလို ့ၿပန္ေပးရမလဲဆိုေတာ့
ကြ်န္ေတာ္ဘက္ကအေၾကြးယူ သလိုၿဖစ္ေနလို ့ပါ
သူတို ့က လံုလံုၿခံဳၿခံဳသိမ္းထားခ်င္လို ့ေပးထားတာပါ
ဒီေတာ့ၿပန္ေပးရမွာေပါ့
ဒါကရွယ္ယာသေဘာမ်ိဳးပါ
ကြ်န္ေတာ္မပါပဲ ၁၀ေယာက္ရွိတယ္ဆိုရင္
တစ္ေယာက္ကို ၁၀ပံု ၁ေ၀စုရမယ္
ဒါေပမယ့္ စီမံ ခြင့္ရွိတာ ကြ်န္ေတာ္ပဲဆိုေတာ့
ဒါကြ်န္ေတာ့္ရွယ္ယာေတြေပါ့
ဒါကြ်န္ေတာ့အပိုင္ပဲေလ
ဒါနဲ ့ကြ်န္ေတာ္စီးပြားေရးလုပ္မယ္
ဒါေပမယ့္
အလွဴအတန္းေတြ၊ မတည္ေငြေပးပြဲေတြလုပ္မွာမဟုတ္ဘူး
ဒီေတာ့ ဒီ၁၀သန္းနဲ ့ကြ်န္ေတာ္ဘာလုပ္မလဲဆိုေတာ့..
ၾသ ဒါနဲ ့ ဘဏ္ကေငြအခ်ိန္မေရြးထုတ္လို ့ရတယ္ေနာ္
ဒီေငြေတြ ကိုကြ်န္ေတာ္ေသခ်ာ
ထိန္းသိမ္းထားပါတယ္
တကယ္လို ့သာသူတို ့ေငြေတြၿပန္မရရင္
ကြ်န္ေတာ့္ကိုၿပႆနာလာရွာမွာေပ့ါဗ်
ဒီေတာ့ဘဏ္မွာေငြနည္းနည္းခ်င္းၿပန္ၿဖည့္မယ္
လာထည့္တဲ့သူက ၃၀၀၀၊ ၄၀၀၀ေလာက္ဆိုေတာ့
တစ္ေန ့တည္းနဲ ့အားလံုးေတာ့ေငြ လာမထုတ္ဖို ့ေတာ့
ေမ်ွာ္လင့္ရတာပဲေလ
တစ္ၿပိဳင္တည္း လည္း လာမထည့္ေလာက္ဘူးေလ
ဒါေပမယ့္သူတို ့လာထုတ္ရင္လည္း ေပးဖို ့
အရန္ေငြ လည္းဖယ္ထားရမွာေပါ့
ဒီေတာ့ ၁၀သန္းထဲက အခ်ိဳ ့ကို ေငြသားအၿဖစ္လဲထားမယ္
ဒါကို ပန္းခရမ္းေရာင္ေလးနဲ ့ေရးလိုက္မယ္
၁၀သန္းရဲ ့ ၁၀ပံု၁ပံုကို အရံေငြ အၿဖစ္ထားမယ္ဆိုရင္
၁သန္းကို ေငြသားထုတ္ထားၿပီး
၉သန္းက်န္မယ္
အဲ့၉သန္းနဲ ့ကြ်န္ေတာ္စီးပြားေရးလုပ္မယ္
ဘာလုပ္မလဲဆိုေတာ့
အလားအလာရွိတဲ့စီးပြားေရးလုပ္ငန္းေတြကို ေငြထုတ္ေခ်းမယ္
ဒီေတာ့ေခ်းထားတာက ၉သန္းေပ့ါ
ဒါက ကြ်န္ေတာ့ပိုင္ဆိုင္မွုၿဖစ္တယ္
ကြ်န္ေတာ္သူတို ့ကိုေခ်းမယ္
ဒါဆို သူတို ့က ကြ်န္ေတာ့ကို ၉သန္းအေၾကြးတင္ေနၿပီ
တကယ္ေတာ့ကြ်န္ေတာ္က ၁၀သန္းလံုးယူသံုးထားတာပါ
၁သန္းကိုဘဏ္ထဲမွာထားၿပီး၊၉သန္းထုတ္ေခ်းထားတယ္
မတူညီတဲ့ လုပ္ငန္းရွင္ ၁၀၀ေလာက္ကို
ေခ်းထားတာၿဖစ္ခ်င္ၿဖစ္မယ္
တစ္ေယာက္တည္းကိုေတာ့ ၉သန္းလံုးမေခ်းဘူးေလ
မတူညီတဲ ့Functionေတြကို မတူညီတဲ့
ေနရာေတြမွာၿဖန္ ့ၿပီး စီးပြားေရးလုပ္ေနတာပါ
ဒီမွာေမးနိုင္တာက ကြ်န္ေတာ္ေငြဘယ္က၀င္ေအာင္လုပ္မလဲေပါ့
သူတို ့လုပ္ငန္းစတင္လုပ္ဖို ့
ရင္းနွီးေငြအၿဖစ္
ကြ်န္ေတာ္ေခ်းထားတဲ့ေငြေတြကေန
ကြ်န္ေတာ္ ၿပန္ၿပီး
အတိုးရမယ္
ဒီအတိုးက သူတို ့လုပ္ငန္းအၿမတ္ထဲကေနၿပန္ေပးတာပါ
ဒီေတာ့အၿမတ္ရဲ ့ ၁၀%ကို အတိုးေကာက္မယ္
ၿပီေတာ့ကြ်န္ေတာ္ေခ်းသမွ်လူတိုင္းက
မပ်က္မကြက္ အတိုးမွန္မွန္ေပးတယ္ဆိုပါစို ့
ဒါဆို ကြ်န္ေတာ့္ဘဏ္က ရင္းနွီးမွုေကာင္းေကာင္းလုပ္နိုင္ၿပီး
၁၀%အၿမတ္မွန္မွန္ရမယ္
ၿပီးေတာ့ေငြစုထားတဲ့လူေတြအေနနဲ ့လည္း
သူတို ့ေငြေတြကို လံုလံုၿခံဳၿခံဳ စုထားနိုင္ရံုမကဘဲ
ကြ်န္ေတာ္ေပးတဲ့ အတိုး၅%လည္းရမယ္
ဒီေတာ့ တစ္နွစ္အတြင္းကြ်န္ေတာ္ေငြဘယ္ေလာက္၀င္မလဲ၊၊
စဥ္းစားၾကည့္ရင္ကြ်န္ေတာ္က ၉သန္းကို ၁၀%တိုးနဲ ့ေခ်းတယ္
ဒီေတာ့
တစ္နွစ္ကို ၉သိန္းၿပန္၀င္တယ္
တစ္နွစ္အတြင္းထြက္ေငြကေတာ့
၁၀သန္းရဲ ့၅% ဆိုေတာ့ ၅သိန္း
ဒီေတာ့ အတိုးရတာက ၉သိန္း
အတိုးေပးရတာက ၅သိန္း
ဒါဆို ၿမတ္တာက ၄သိန္းေပ့ါ
ေနာက္ၿပီး ၁သိန္းေလာက္က
အလုပ္သမားနဲ ့အေထြေထြစရိတ္မတြက္သံုးမယ္
ဒါဆို အၿမတ္ ၃သိန္းက်န္မယ္
ေဒၚလာ ၃သိန္းေတာင္ၿမတ္မယ္
ေနာက္videoေတြမွာထပ္ၿပီးအေသးစိတ္တင္ၿပသြားပ့ါမယ္
အခုအၾကမ္းမ်ဥ္း အားၿဖင့္
ကြ်န္ေတာ္က တစ္နွစ္ကို ၁သန္းနဲ ့လုပ္ငန္းစတယ္
၃သိန္းအသားတင္ၿမတ္မယ္
ပူးေပါင္းသူေတြလည္းအက်ိဳးရွိမယ္္
လုပ္ငန္းကလည္းတၿဖည္းၿဖည္းနဲ ့ၾကီးလာမယ္
ရင္းနွီးေငြေတြလည္းမ်ားလာမယ္
ဒါကေနလုပ္ငန္းကိုအက်ိဴးၿပဳမယ္
ဒီလူေတြလည္း ေငြလံုလံုၿခံဳၿခံဳနဲ ့ေငြစုနိုင္မယ္
သူတို ့ေငြေတြလည္း
တိုးပြားလာမယ္
ဒါဟာသူတို ့ဒီလုပ္ငန္းမွာရင္းနွီးေနတာပါ
ဒီေတာ့ေနာက္ဗီဒီယိုမွာၿပန္ေတြ ့မယ္ေနာ္